# Описание проекта

Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать. Наша компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. 

**Цель исследования:**

Путем анализа базы данных сформулировать ценностное предложение для нового продукта.


**Задания:**
1. Посчитайте, сколько книг вышло после 1 января 2000 года;
2. Для каждой книги посчитайте количество обзоров и среднюю оценку;
3. Определите издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц — так вы исключите из анализа брошюры;
4. Определите автора с самой высокой средней оценкой книг — учитывайте только книги с 50 и более оценками;
5. Посчитайте среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок.


**Описание данных:**


1. Таблица **books** cодержит данные о книгах:
- `book_id` — идентификатор книги;
- `author_id` — идентификатор автора;
- `title` — название книги;
- `num_pages` — количество страниц;
- `publication_date` — дата публикации книги;
- `publisher_id` — идентификатор издателя.
2. Таблица **authors** cодержит данные об авторах:
- `author_id` — идентификатор автора;
- `author` — имя автора.
3. Таблица **publishers** cодержит данные об издательствах:
- `publisher_id` — идентификатор издательства;
- `publisher` — название издательства;
4. Таблица **ratings** cодержит данные о пользовательских оценках книг:
- `rating_id` — идентификатор оценки;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя пользователя, оставившего оценку;
- `rating` — оценка книги.
5. Таблица **reviews** cодержит данные о пользовательских обзорах:
- `review_id` — идентификатор обзора;
- `book_id` — идентификатор книги;
- `username` — имя автора обзора;
- `text` — текст обзора.
