# Описание проекта

**Цель:**

Провести оценку результатов A/B-теста. 


**Задачи:**
1. Оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты:
- Удостовериться, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
- Проверить равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.
2. Исследовательский анализ данных;
3. Провести оценку результатов A/B-тестирования.

**Техническое задание:**
- Название теста: `recommender_system_test`;
- Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка);
- Дата запуска: 2020-12-07;
- Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- Дата остановки: 2021-01-04;
- Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU;
- Назначение теста: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы;
- Ожидаемое количество участников теста: 6000.
- Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
- конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`
- просмотры корзины — `product_cart`
- покупки — `purchase`.

**Описание данных:** 

**Датасет** /datasets/ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год;

Структура файла:
- `name` — название маркетингового события;
- `regions` — регионы, в которых будет проводиться рекламная кампания;
- `start_dt` — дата начала кампании;
- `finish_dt` — дата завершения кампании.


**Датасет** /datasets/final_ab_new_users.csv — все пользователи, зарегистрировавшиеся в интернет-магазине в период с 7 по 21 декабря 2020 года;

Структура файла:
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `first_date` — дата регистрации;
- `region` — регион пользователя;
- `device` — устройство, с которого происходила регистрация.


**Датасет** /datasets/final_ab_events.csv — все события новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года;

Структура файла:
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `event_dt` — дата и время события;
- `event_name` — тип события;
- `details` — дополнительные данные о событии. Например, для покупок, purchase, в этом поле хранится стоимость покупки в долларах.


**Датасет** /datasets/final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.

Структура файла:
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `ab_test` — название теста;
- `group` — группа пользователя.

**Ход исследования:**
1. [Загрузка и изучение данных](#start)
2. [Предобработка данных](#preprocessing)
3. [Оценка корректности проведения теста](#grade)
4. [Исследование данных](#analysis)
5. [Оценка результатов А/В-тестирования](#hypothesis)
6. [Итоги](#results)

## Инструменты проекта
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- SciPy
