# Описание проекта
Мы работаем в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи нашего мобильного приложения. 
Изучим воронку продаж. Узнаем, как пользователи доходят до покупки. Сколько пользователей доходит до покупки, а сколько — «застревает» на предыдущих шагах? На каких именно?

После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

Создание двух групп A вместо одной имеет определённые преимущества. Если две контрольные группы окажутся равны, вы можете быть уверены в точности проведенного тестирования. Если же между значениями A и A будут существенные различия, это поможет обнаружить факторы, которые привели к искажению результатов. Сравнение контрольных групп также помогает понять, сколько времени и данных потребуется для дальнейших тестов.

В случае общей аналитики и A/A/B-эксперимента работайте с одними и теми же данными. В реальных проектах всегда идут эксперименты. Аналитики исследуют качество работы приложения по общим данным, не учитывая принадлежность пользователей к экспериментам.

**Цель проекта**

На основании открытых данных, необходимоНеобходимо проанализировать поведение покупателей на основании логов пользователей и результатов А/А/В - эксперимента (изменение шрифта во всем приложении).

## Описание данных

Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие. 

Файл /datasets/logs_exp.csv

- `EventName` — название события;
- `DeviceIDHash` — уникальный идентификатор пользователя;
- `EventTimestamp` — время события;
- `ExpId` — номер эксперимента: `246` и `247` — контрольные группы, а `248` — экспериментальная.

## Ход исследования:
1. Загрузка и изучение данных;
2. Предобработка данных;
3. Изучение и проверка данных;
4. Воронка событий;
5. Анализ результатов эксперимента;
6. Вывод.
